# APP启动优化
[TOC]

## 1.系统启动

<p>手机开机（打开电源），引导芯片会启动一个引导程序BootLoader，它负责把Linux系统拉起来，系统又会做很多的设置，比如目录的加载，网络的配置等等，其中它还会找一个init.rc文件。这个文件会启动一个init进程，这个进程的进程号是1，也是系统启动的第一个进程。这个进程又会启动一个孵化器（Zygote），这个孵化器的特点是生成一个和自己一样的进程，它还能创建JVM虚拟机,它孵化完成之后还会启动一个叫SysterServer的服务，还会打开一个Binder的线程池，还会开启一个SysterServiceManager。（Binder是进程之间通信的）</p>
<p>

<p>SysterServer和SysterServiceManager的合作可以开启很多服务，比如ActivityManagerService、WindowManagerService、PackageManagerService、CameraService、SensorService等等</P>

<p>通过ActivityManagerService会启动一个Launcher的进程，这个东西就可以理解为一个APP，也是我们平时看到的桌面。</p>

## 2.LAUNCHER启动

<p>首先Launcher是一个APP，可以通过命令“adb shell dumpsys activity activities”查看当前的activity</p>

<p>源码中是有一个叫Launcher.java的文件。路径大概是：...\android-6.0.1_r1\packages\apps\Launcher2\src\com\android\launcher2\Launcher.java</p>

```
/**
 * 通过adb shell dumpsys activity activities的命令可以知道桌面其实就是一个APP
 */
Running activities (most recent first):
      TaskRecord{efa21abd0 #521 I=com.sec.android.app.launcher/com.android.launcher3.Launcher U=0 StackId=0 sz=1}
        Run #0: ActivityRecord{46e7069 u0 com.sec.android.app.launcher/.activities.LauncherActivity t521}

```

<p>在桌面上的应用被点击的时候，其实就是某一个View被点击了，在Launcher.java中会有一个OnClick方法，这个方法中会通过 Object  tag = view.getTag() 获得被点击View对应的APP的信息。再通过这个信息去启动APP。</p>

```
public void onClick(View v){
  //...something
  Object  tag = v.getTag()
  ......
    final Intent intent = ((ShortcutInfo)tag).intent;
    ......
    boolean success = startActivitySafely(v, intent, tag);

}
```
<p>其实startActivitySafely会有一个LauncherApp的过程，它启动的是一个进程，不是开启页面，它会通知AMS。然后AMS会开辟堆，栈，内存之类的东西，这时候在后台会有一个孵化器通过fork的方式开启一个SysterServer，再由SysterServer会开启ActivityThread进程，这个进程会有一个main方法。main方法中会绑定APP的Application，执行Application的onCreate代码，这个时候才开始进入这个APP。</p>

<p>所以在启动的过程，我们能操作的是在Application的onCreate以及activity的onCreate方法，达到优化启动。</p>

## 3.黑白屏问题

<p>APP启动会有黑白屏问题，这个Google一直没有去掉。原因是Application的onCreate以及activity的onCreate方法执行的过程慢，根据主题不同会出现黑屏或者白屏。</p>

<b>解决方案一</b>：利用背景图替代黑白屏，京东和淘宝就是这样做的。作为广告<br/>
这种事只有启动的那个activity中主题中需要使用,其他的不需要只用
```
//主题属性增加，当然代码中也能这只Theme
        <item name="android:windowBackground"="@color/test_color"/>
        <item name="android:windowBackground"="@mipmap/test_bg"/>

```

<b>解决方案二</b>：把黑白屏设置成透明<br/>
但是这种方式是有问题的,点击图标，会延迟一点时间才打开，原因是需要等到Application的onCreate以及activity的onCreate方法执行完成。
```
        <item name="android:windowIsTranslucent">true</item>
```

<b>解决方案三</b>:把黑白屏背景设置为空，在取消预览
```
        <item name="android:windowBackground">@null</item>
        <item name="android:windowDisablePreview">true</item>
```

## 4.TRACE工具分析代码执行时间

<p>将需要分析的代码的开始部分和结束部分加载调试语句。</p>

```
Debug.startMethodTracing(tracePath);//tracePath文件保存的路径
        //需要调试的语句
        Debug.stopMethodTracing();

```

执行这段代码，执行结束只有，通过adb pull命令把文件拉取到本地。

再把对应的xxx.trace文件拉倒AS中分析。

通过观察分析出那些方法执行的时间比较长，就需要优化。

优化方案：
- 1.开线程     没建handler    没操作UI   对异步要求不高
- 2.懒加载     用到的时候再初始化，如网络，数据库操作

## 5.其他

查看APP启动时间，在logcat中输入displayed查看时间，不要过滤信息。（no filter）
```
2019-05-15 16:11:00.309 1394-2281/? I/ActivityManager: Displayed com.xxxxx.xxxxx.collection/.feature.test.AudioTestActivity: +1s213ms
```

查看Activity的启动时间，命令：adb shell am start -W 包名/全类名
- ThisTime:表示最后一个activity启动的时间
- TotalTime：所有的APP启动的时间
- WaitTime：系统初始化（APP信息加载到内存之类的工作），以及所有的APP启动的时间

```
E:\TestApp>adb shell am start -W com.xxxxx.xxxxx.collection/.feature.test.AudioTestActivity
Starting: Intent { act=android.intent.action.MAIN cat=[android.intent.category.LAUNCHER] cmp=com.sunyard.caafc.collection/.feature.test.AudioTestActivity }
Warning: Activity not started, its current task has been brought to the front
Status: ok
Activity: com.sunyard.caafc.collection/.feature.test.AudioTestActivity
ThisTime: 6240
TotalTime: 6240
WaitTime: 6334
Complete

```

adb shell ps 查看进程
